# 第一篇论文阅读总结 2020-3-30
## 闲话
这段时间不知道大家都在干嘛，我反正是陷于量子力学不能自拔2333，反正就是在忙课内的事情（或者偷懒），没有怎么管校创。anyway，4月1号网络申报就结束了，乐观估计4月中旬开学。按照俞老师的说法，开学之后会给我们具体的数据，正式开始项目。

3月28，29号我读了下俞老师给的第一篇论文（就是群里的那篇综述），发现还是有很多可取的insight。为了节省大家的时间，提高效率，我把这篇文章的（我认为重要）的信息做一个简单的总结，里边有一些想法供大家讨论。
## 正文
* 标题： EEG（脑电图），MEG（脑磁图），fMRI（功能性磁共振）在MCI（轻微认知损伤）和AD（阿兹海默症）中的复杂度分析
* 其中EEG,MEG,fMRI是物理的手段，也就是不同的“脑成像”方法。MCI，AD是病症，尽管和我们研究的烟雾病不同，但方法应该是相同的。
* 文章核心内容：complexity analysis复杂度分析，罗列了很多计算方法，见第四页的表格（只是简介，没有具体的算法，后面需要实用的时候肯定还得查）。
* 计算方法主要分为：1.时域熵 2.频域熵 3.其他。简要描述见文章第四页表格。俞老师之前跟我说的是：主要使用样本熵SampEn。
* 一般来讲，认为**熵值越高，脑活动越频繁，越“不可预测”，也就是越正常。*患者的熵往往较低*。**
* 但是文章中说：“However, these methods mostly consider features at a single scale and can reflect only one aspect of the brain signal. Researchers have argued that multiscale entropy-based approaches better reflect the gradual transition process from coarse-grained entropy to fine-grained entropy, which can well reflect the complexity of biological signals on different time scales.”也就是说，所谓的“single scale”只考虑了“one aspect of the brain signal”，于是提出使用“multiscale entropy”。这里我比较困惑的是，**既然前面的这些方法的“single scale”，只表现出大脑的某些方面，那为什么不能计算出多种不同种类的熵，来分别表现出大脑的多个方面，作为最后我们数据样本的特征呢。**
* 文章还提到了，在**不同的脑区**探测脑信号，继而计算熵，主要提到了枕骨，额骨，颞骨。同时，第8页的三张图，表示，**随着测量熵的“scale”变化，这三个脑区都表现出：当scale较大时，患者（AD，MCI）的熵*_反而_*比正常人（NC）的大。**
* 第9页展示了，在频域测量熵时，**在低频（Delta，Theta）时，患者的熵较高，在高频（Alpha，Beta）时，患者的熵又较低**
* 第10页和第12页是人们用不同的熵计算方式，或其他方法，做出诊断的准确率。这里可以看到，全部都是 **一种熵计算方法得到一种结果，还是那个问题，对于ML来讲，一个特征往往是不够用的，为什么不能用多种熵计算方法来构建多种特种呢？** 当然，我也不知道得到熵之后，之前的研究是用什么算法来做“分类”的，这些问题我会问俞老师。

## 最后
一言以蔽之：**熵计算方法，脑区，时域，频域**或许会成为构建特征的方向。具体可能涉及到：各种熵的具体算法和代码实现，寻找合适的熵作为合适的生物特征，等等。



